# КР 2
Проект представляет собой микросервисное веб-приложение, которое реализует функциональность 
"текстового сканера" для анализа студенческих отчётов в формате .txt. 

Его основные функции следующие:
- Подсчёт статистики отчётов: количество абзацев, слов и символов. 
- Сравнение файлов на схожесть для выявления 100% плагиата (в данном задании этот этап не реализован, все файлы считаются уникальными).

## Архитектура
Приложение реализовано по принципу микросервисной архитектуры и состоит из трёх сервисов:
1. API Gateway - отвечает за маршрутизацию HTTP-запросов между микросервисами
2. File Storage Service - отвечает за приём, хранение и выдачу файлов отчётов
3. File Analysis Service - отвечает за анализ файлов, подсчёт статистики и выдачу результатов.

Каждый сервис развёрнут в отдельном Docker-контейнере и взаимодействует через HTTP API.

## Как запустить проект
1. Клонировать репозиторий
2. Запустить сервисы:
docker-compose up --build
Это запустит все сервисы и необходимые зависимости (например, базу данных).

Проверить работу сервисов можно через CURL или Postman, отправляя запросы на соответствующие порты.

## API сервисов
1. File Storage Service - загружает файл отчёта, возвращает `file_id` для последующего анализа. 
2. File Analysis Service - запускает анализ ранее загруженного файла по `file_id`. Возвращает статистику: количество абзацев, слов, символов. 
3. Gateway - принимает запросы от клиента и направляет их к нужному сервису.

## Тесты
В проекте покрытие тестами превышает 65%. Тесты можно запустить командой `pytest -v`.

## Соответствие требованиям
Проект выполняет основные функциональные требования: загрузка, анализ, подсчёт статистики.

Архитектура разделена на микросервисы. Обработка ошибок реализована (например, корректное возвращение ошибок при недоступности сервисов).

Документирован API (дополнительно предоставлен Postman/Swagger коллекция).

Код структурирован и покрыт тестами.
